## قرآني
بسم الله الرحمن الرحيم وأصلي وأسلم على أشرف الأنبياء والمرسلين
أما بعد فبتحية الإسلام أحييكم فالسلام عليكم ورحمة الله

برنامج قرآني هو برنامج يساعد في قراءة والإستماع إلى كتاب الله عز وجل, كما يقدم ميزات أخرى كتفسير الآيات وإعرابها ومعرفة معلومات عن كل آية.
بالإضافة إلى توفيره لميزة البحث في القرآن الكريم, إذ يمكنكم الوصول لأي آية تريدون بكل سهولة.

البرنامج مجاني تماما, لا أطلب منكم سوى الدعاء الصالح لي ولأبي بالرحمة والمغفرة
كما أشكر كل من ساهم في إنتاج البرنامج سواءا في التجربة أو الإقتراحات أو حتى بتشجيع.
وأشكر كل من وضع ثقته في برامجي واستخدمها.
كما أشكر القائمين على موقع mp3 quran وموقع every aya وموقع tanzil لأنني وجدت في مواقعهم بيانات كثيرة تخدم كتاب الله عز وجل.
## ما الجديد في الإصدار 1.2.0.0
* تم إضافة ميزة تشغيل تنبيه صوتي عند التنقل بين الأقسام المختلفة أو الصفحات
* تم إضافة ميزة في البحث بحيث تم جعله غير حساس للهمزات, أي يمكنكم كتابة مثلا الاسلام أو الإسلام وهو يتعرف عليها بشكل تلقائي
* تم جعل البرنامج يتنقل بشكلأوتوماتيكي بين الصفحات عند التنقل باستخدام الأسهم
* تم حل جميع المشاكل التي تم التبليغ عنها

## كيف يمكنني تجميع البرنامج?
- أولا: استنساخ المشروع عن طريق GIT
```
git clone https://github.com/baaziznasser/qurani
```
- ثانيا: تنزيل برنامج autoit من [هذه الصفحة](https://www.autoitscript.com/site/autoit/downloads/) وتثبيته
- ثالثا: بناء ملف qurani.au3 الموجود داخل مجلد SRC وسيتم بناء المشروع بأكمله
ملاحظة: يجب أن تضع مجلد قواعد البيانات إلى جانب البرنامج كي يتعرف عليها.

## ملاحظات :
* لا تقم بتشغيل البرنامج من داخل الملف المضغوط, لأنه يحتاج للملفات التي بجانبه كي يعمل فالبرنامج عبارة عن نسخة محمولة.
* بالنسبة لمستخدمي قارئات الشاشة يمكنكم الولوج لملف المساعدة المرفق مع البرنامج أو من داخل قوائم البرنامج بعد أن تفتح النافذة يرجى الضغط على مفتاح f6 إذا لم يظهر أمامكم المحتوى مباشرة لكي تظهر صفحة الأنترنت المتعارف عليها. 
كما أن صفحة المساعدة مقسمة لأقسام حيث يمكنكم التوجه لأي قسم بالضغط على رابطه في أعلى الصفحة.
* بالنسبة لمستخدمي برنامج NVDA يمكنكم تعطيل ميزة تحديد الآية عند الإستماع إليها, وهذا لمنع قارئ الشاشة من نطق كل آية يتلوها القارئ.

ختاما لا تنسونا من خالص الدعاء
ولو واجهتكم أي مشاكل يرجى التواصل معي من خلال ملف المساعدة أو من قائمة المساعدة في البرنامج


أستودعكم الله والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
